Håndbok ledelsessystem ytre miljø (ISO 14001)
Kilde: Håndbok for ledelsessystem for ytre miljø - 14001.docx (Landax / MAVI)

Miljøhåndbok
MAVI Logistikk AS
NS-EN ISO 14001:2015
-Håndbok for ledelsessystem for ytre miljø
MAVI Logistikk AS
22.09.2022
Daglig leder
Innholdsfortegnelse
MAVI Logistikk as3
Om denne Miljøhåndboka3
Styringssystemer i MAVI Logistikk as3
Miljøpolicy3
mavi logistikk as skal:4
Lederskap og ansatte medvirkning4
Kontekst4
Planlegging - Miljørisiko4
Risikotilnærming av ledelsessystemet for miljø4
Risikokartlegging og risikostyring av miljø5
Muligheter for forbedring av miljø5
Samsvar med myndighetskrav6
Risikostyring og tiltak6
Generelt6
Risikostyring6
Miljøkartlegging7
Miljømål7
Støttefunksjoner7
Ressurser7
Kompetanse8
Bevisstgjøring i miljøforhold8
Kommunikasjon8
Dokumentasjon i ledelsessystemet for miljøet9
Styring av dokumentert informasjon9
Daglig drift9
Innkjøp og anskaffelser10
Beredskap og innsats10
Prestasjon vedrørende miljø10
Generelt10
Samsvarsevaluering av lover og krav11
Internrevisjon11
Ledelsens gjennomgåelse11
Kontinuerlig forbedring12
Håndtering av hendelser, avvik og korrigerende tiltak12
Kontinuerlig forbedring12
MAVI Logistikk AS (MAVI)
MAVI Logistikk AS ble stiftet i 2013 og har siden den gang jobbet tett med Elkjøp Norge AS som sin største og viktigste kunde i porteføljen.
Siden stiftelsen av selskapet har MAVI hatt en stabil og god vekst i omsetning og antall årsverk.
Pr 25.10.22 er det 21 ansatte i MAVI og 40 eksterne samarbeidspartnere.
Suksessen til selskapet skyldes et bredt tjenestesortiment i en bransje som på generell basis har et begrenset antall tilleggstjenester, samtidig som MAVI har en kultur som setter leveransekvalitet, miljøbevissthet og kundens miljøforventninger i fokus.
MAVI spesialiserer seg på hjemleveringer til forbrukere og tilbyr en rekke tilleggstjenester, bl.a.
Innbæring
Utpakking og retur av emballasje til gjenvinning
Montering og installasjon
Funksjonstest av produktene
Retur av vare til gjenvinning
Hensikt og mål
Miljøhåndboka er utarbeidet for å beskrive vårt miljøsystem for interne og eksterne interesseparter.
Som ISO-sertifisert virksomhet har MAVI har forpliktet seg til å imøtekomme alle miljøkrav- og forventninger som stilles til oss fra kunder, myndigheter og øvrige interesseparter.
3. Omfang
MAVI Logistikk utfører distribusjon- og hjemleveringstjenester over hele det sentrale Østlandet.
Hovedproduktet baseres på hjemlevering av hvite- og brunevarer med tilleggstjenester.
Lov- og forskriftsreferanser:
Forurensningsloven og Arbeidsmiljøloven
Internkontrollforskriften av 1997
Krav i HMS lovverk og forskrifter
Nasjonale og lokale miljøkrav
Ledelsesstandarder:
MILJØFYRTÅRN: Sertifisert
NS-EN ISO 14001:2015: Revideres 25.10.2022
Miljøpolicy
MAVI Logistikk AS skal fremme en bærekraftig utvikling og er bevisst sitt ansvar iht. samfunnets forventning om å bidra til positiv miljøpåvirkning. Alle medarbeidere i MAVI skal følge lovfestede krav og ta hensyn til ytringer fra kunder, grunneiere, naboer og andre interesseparter som påvirker eller blir påvirket av våre aktiviteter.
MAVI skal drive en sunn virksomhet preget av ansvar for ansatte, samfunn og miljø. Vi vil, som et minimum, alltid overholde miljølovgivningen samt de lokale miljøkrav som gjelde for vår virksomhet. Vi skal kontinuerlig forbedre vårt miljøarbeid og jobbe mot et mål om å være den ledende innenfor vår bransje.
Vi forventer samtidig at alle våre leverandører, kunder og samarbeidspartnere, samarbeider med oss for å oppfylle våre miljømessige ambisjoner. Miljøkrav er en sentral del av de avtalene vi inngår. Vi ønsker aktivt å informere om vårt miljøarbeid og ha en god dialog med våre interesseparter om våre vesentlige miljøaspekter.
Våre miljømål er knyttet til våre regelmessig gjennomførte miljøaspekt- og interessepartsanalyser. Våre miljøaspekter omfatter bl.a. EE-avfall og avfallssortering, CO2-utslipp og forbruk i daglig drift.
Vårt lederskap og ledelsessystem for miljø skal sikre at våre forpliktelser om å forebygge negativ miljøpåvirkning fra vår virksomhet.
MAVI Logistikk AS skal:
Ha et bevisst miljøstandpunkt overfor våre leverandører og samarbeidspartnere
Arbeide forebyggende og aktivt følge utviklingen innen miljøområdet
Ta hensyn til ytre miljø ved vurdering av nye tjenester og utstyr
Jobbe aktivt med ruteoptimalisering for å redusere utslipp og tomtransport
La kommunikasjonen i miljøspørsmål bygge på fakta, helhetssyn, åpenhet og tydelighet
Gjennom informasjon, holdningsskapende arbeid og inkludering bidra til å styrke miljø-bevisstheten blant de ansatte
Stille miljøkrav ovenfor våre samarbeidspartnere
I tråd med ISO 14001 har vi kartlagt våre interesseparters krav og forventninger, og hvilke muligheter resultatet positivt kan påvirke selskapets fremtidig drift.
Vi arbeider aktivt for å begrense antall kjørte kilometer hos våre samarbeidspartnere gjennom god ruteplanlegging. I tillegg vektlegges en forventning om at transportørene vi benytter fokuserer på miljøvennlig kjøreadferd og om mulig, benytter null- eller lavutslippsbiler.
Vi er bevisst på at transportbransjen historisk sett har sluppet ut mye CO2 og gjort det vanskelig å tilfredsstille myndighetenes og våre egne ambisjoner om reduksjon av utslipp. Vår ambisjon er å bevisstgjøre og påvirke våre samarbeidspartnere i en miljøvennlig retning, gjennom våre forpliktende avtaler.
Den teknologiske utviklingen for lav- eller nullutslipp for aktuelle kjøretøy, begrenser foreløpig de mindre aktørenes investeringsmuligheter. Dette hindrer likevel ikke MAVI Logistikk AS fra å påvirke våre faste samarbeidspartnere i tråd med våre mål og den retningen våre kunder forventer.
Lederskap og ansatte medvirkning
Lederskap og medvirkning fra de ansatte er av vesentlig betydning for å lykkes med et hensiktsmessig og praktisk miljøarbeid.
Øverste leder er ansvarlig for at miljøsystemet tilfredsstiller lovkrav og hensiktsmessighet
Tildeling av ressurser for kompetanseutvikling og miljøopplæring.
Fremme eierskap til policy og mål og sikre at disse etterleves av organisasjonen.
Sikre at nødvendige forbedringstiltak gjennomføres, måles og evalueres regelmessig.
Ha en åpen dialog med ansatte og eksterne parter.
Kontekst
Generelt om kontekst
For å innhente og vedlikeholde tilstrekkelig kunnskap om bedriftens kontekst relatert til miljøkrav, gjennomfører vi regelmessige evalueringer av interesseparters krav og behov. I denne prosessen vurderes interne- og eksterne forhold som bedriften kan påvirke, eller bli påvirket av.
Alle vesentlige aspekter tas inn i handlingsplaner, basert på kjente risiko- og mulighetsdefinisjoner. Kunnskapen oppdateres ved endringer i MAVI sin virksomhet herunder nye eller endrede miljøkrav.
Eksterne og interne forhold
Marked- og konkurranse
MAVI skiller seg fra konkurrentene ved å inneha et nettverk av godkjente transportører, som leverer bransjekunnskap til konkurransedyktige priser.
Kunder
Kundereferanser, tjenesteomfang er lagt ut på våre hjemmesider www.mavilogistikk.no
Tjenester og personell
Vår styrke er forankret i dyktige medarbeidere med solid bransjekunnskap, erfaring og kompetanse. Lovpålagte kompetanser som bedriften må dokumentere er tilgjengelige for våre kunder og øvrige interesseparter etter behov. Vedlikehold og utvikling av spesialkompetanser følger bedriftens strategi og de krav markedene til enhver tid stiller. Eksterne tilsyn hjemlet i lov, samt interne og eksterne revisjoner, sørger for at all kompetanse er gyldig og verifiserbar i ledelsessystemets kompetanseregister.
Miljø, Kvalitet og HMS-relaterte faktorer
Interne:
MAVI Logistikk følger alle lovpålagte, forskriftsmessige og etiske retningslinjer som kreves for å sikre et godt arbeidsmiljø for sine ansatte. Våre arbeidskontrakter følger arbeidsmiljøloven, internasjonale konvensjoner- og regulativer for personvern og lønn. Alle ansatte har ved signering av kontrakt, forpliktet seg til å følge virksomhetens opplæringsaktiviteter innen kvalitet og ytre miljø. HMS-opplæring er forankret i eksisterende lovgiving og «Forskrift for utførelse av arbeid»
Eksterne:
MAVI Logistikk sine aktiviteter påvirker ikke ytre miljøfaktorer som utslipp til vann eller jord, men som beskrevet tidligere vil våre transporttjenester slippe ut CO2 med dagens teknologi.
Likevel inngår alt personell i virksomhetens kompetanseutviklingsprogrammer, herunder opplæring i håndtering av selskapets definerte miljøkrav og ambisjoner. Våre vesentlige miljøaspekter og planer sikrer løpende arbeid for samsvar med myndighetskrav og bestemmelsene i forurensningsloven.
Vi arbeider for at våre tjenester ikke skal gi utilsiktede miljørelaterte «fotavtrykk» for samfunnet gjennom risikoevalueringer, tiltak og planverk. Våre oppdragsgivere kartlegger egne produkters «livsløp» inkludert framskriving av forhold som kan forhindre et uønsket fremtidig «fotavtrykk».
MAVI Logistikk bidrar til at kundene ikke blir påført et vanskeligere arbeid med å oppfylle egne miljøforpliktelser gjennom våre aktiviteter og rammebetingelser. Vårt miljøsystem skal bidra til at kundene også oppnår miljøforbedringer og noe som styrker begge parters konkurransesituasjon.
Planlegging - Miljørisiko
Risikotilnærming av ledelsessystemet for miljø
MAVI Logistikk er lokalisert i en region som på generell basis har utfordringer med CO2 og NOx, samt at regionen har utfordringer knyttet til svevestøv og mikroplast relatert til biltrafikk.
Som følge av den generelle miljøutfordringen har MAVI etablert en miljøpolicy som hensyntar dette. Nåværende risiko- og mulighetsanalyser viser at de vesentlige miljøaspektene kan påvirke utviklingen positivt iht utslipp fra egen biltransport. Vi har kun 2 egeneide biler som ved fornying skal vurderes byttet til lavutslipp eller El. Vår miljøambisjon er å fokusere på «grønne» innkjøp der det forretningsmessig og teknisk kan forsvares. Pr 25.10.22 ligger det i bestilling ett kjøretøy med nullutslipp som blir MAVI sin første egeneide El-skapbil.
Risikokartlegging og risikostyring av miljø
I tillegg til ledelsessystemets krav om overordnede risikotilnærming er det etablert en prosess for risikokartlegging av alle typer uønskede hendelser.
Hensikten med prosessen er å sikre at risiko for negativ miljøpåvirkning blir identifisert samt redusert til et akseptabelt risikonivå eller fjernet helt.
Prosessen omfatter bl.a. risikokartlegging og risikostyring av forhold relatert til:
Organisasjon, Infrastruktur, Innkjøp, Drift, Vedlikehold m.m. Kartleggingen oppdateres årlig eller dersom det skjer vesentlige endringer med betydning for miljøet.
Prosessen er utarbeidet med medvirkning fra våre ansatte.
Forbedringer relatert til risikobaserte muligheter
Definisjonen av risiko omfatter også en positiv risiko som innebærer identifisering av muligheter.
Redusert risiko for ulykker/hendelser gjennom ny teknologi eller organisatoriske endringer.
Styrket omdømme ved regelmessig informasjon til marked og myndigheter om fremskritt og målbare resultater.
Konkrete samarbeidsmøter om forbedringer med våre største kunder, basert på hverandres «vesentlige miljøaspekter».
Midlene vi har for å utnytte mulighetene:
Vedlikeholde en policy for miljø som blir kommunisert og etterprøvd ved kontroll og revisjonsaktiviteter samt vurdert i ledelsens gjennomgåelse
Følge opp alle målbare forbedringsmål
Gjennomføre og overholde metodikken for kontinuerlig forbedring
Fremme kultur for rapportering av farlige forhold og farlige hendelser
Overvåke og kommunisere våre miljøprestasjoner til interessepartene regelmessig.
Prioriter ressurser til kompetanseutvikling innen miljø
Samsvar med myndighetskrav
MAVI Logistikk as har etablert rutiner for å sikre etterlevelse og samsvar med lover, forskrifter og andre myndighetskrav. En oversikt over myndighetskrav er etablert og endringer vil bli fulgt opp ved periodisk sjekk med www.regelhjelp.no og en samsvarsvurdering vil bli utført på årlig basis.
Alle myndighetskrav er innarbeidet i ledelsessystemet for miljø
Risikostyring og tiltak
Generelt
Risiko som er identifisert som følge av risikokartlegging skal klassifiseres for å identifisere risiko som er over et akseptabelt risikonivå.
Tiltak skal gjennomføres for å redusere risiko så langt som praktisk mulig.
Tiltakene skal innarbeides i de prosesser, aktiviteter eller arbeidsoperasjoner der tiltakene er relevante.
Hvis det ikke er mulig å redusere risiko til et akseptabelt risikonivå, selv med alle mulige risikoreduserende tiltak skal denne aktivitet ikke utføres.
Hierarki for risikoreduksjon eller risikostyring skal følge følgende prioritering:
Fjerne risiko
Redusere risiko
Styre risiko
Etablere sikkerhetsordninger som hindrer konsekvensen av miljøhendelser
Risikostyring
Risikostyring er løpende styring med den restrisikoen som er tilstede etter at risikokartlegging-risikoidentifisering-risikoreduksjon og er gjennomført.
Risikostyring omfatter:
Sikre at dokumenterte arbeidsrutiner som er utarbeidet etterleves
Sikre at risiko er kommunisert til alle berørte
Miljøkartlegging
En miljøkartlegging er utført for å synliggjøre vår miljøpåvirkning. Basert på de miljøaspekter som ble kartlagt har vi prioritert og valgt de vesentlige miljøaspekter, og hvilke aktiviteter som påvirker disse. De vesentlige miljøaspektene danner grunnlag for vår miljøstyring og våre forbedringsmål.
Basert på de miljøaspekter som ble kartlagt har vi prioritert og valgt de vesentlige miljøaspekter, og hvilke aktiviteter som påvirker disse. De vesentlige miljøaspektene danner grunnlag for vår miljøstyring og våre forbedringsmål.
De vesentlige miljøaspektene er identifisert innen følgende områder:
Transportørers CO2/NOx utslipp
Avfallshåndtering
Innkjøp av varer og tjenester
Renhold og vedlikehold
Det er også vurder risiko for hendelser eller ulykker som kan føre til en uforutsett miljøpåvirkning.
Miljømål
MAVI Logistikk as har etablert dokumenterte målbare miljømål for alle vesentlige miljøaspekter som bedriften kan påvirke eller bli påvirket av.
Miljømålene er kommunisert til alle som er under bedriftens styring og holdes oppdatert. (ansatte, innleide og besøkende i den grad det er nødvendig).
Handlingsplan er utarbeidet for alle miljømål og handlingsplanen vil bli fulgt opp på kvartalsvis basis. Handlingsplanen skal beskrive:
Hva som skal gjøres
Hvilke ressurser som skal brukes
Hvem som er ansvarlig
Når tiltaket skal være utført
Måleindikatorer
Hvordan tiltakene skal integreres i organisasjonens prosesser
Det er et lederansvar og iverksette tiltak i samarbeid med arbeidstakerne hvis miljømålene ikke nås.
Årets måloppnåelse av miljømål evalueres på ledelsens gjennomgåelse
Støttefunksjoner
Ressurser
MAVI LOGISTIKK AS har fastsatt de ressursene som er nødvendig for etablering, implementering, vedlikehold og kontinuerlig forbedre ledelsessystemet.
Kompetanse
Organisasjonens system for sikring av den kompetanse i miljø som er nødvendig for de ansatte er ivaretatt i en dokumentert rutine for dette.
I kompetanseoversikten fremgår:
Lovpålagt kompetanse der dette er påkrevet i miljølovgivningen
Kompetanse organisasjonen har fastsatt for miljø
Kompetansekrav fra våre kunder eller samarbeidspartnere som er relatert til leveranser av produkter eller tjenester.
Kompetansebevis og annen dokumentasjon som bevis for gjennomført kompetansetiltak oppbevares. Effekten av gjennomførte kompetansetiltak evalueres årlig.
Bevisstgjøring i miljøforhold
Bevisstgjøring av alle som er berørt av miljøspørsmål vurderes som en forutsetning for å lykkes med vårt miljøarbeid. Derfor sørger MAVI for regelmessig bevisstgjøring av alle ansatte, inkludert innleide transportører som utfører arbeid på vegne av oss.
Følgende aktiviteter inngår i denne bevisstgjøringen:
Kommunikasjon av overordnet policy for miljø
Kommunisere viktigheten av medvirkning fra de ansatte.
Informasjon til alle berørte om konsekvensen av å ikke etterleve vedtatt politikk med spesiell fokus i utførelse av arbeidsoppgaver
Informasjon om årsaker til miljøulykker fremkommet fra granskning av hendelser og ulykker
Kommunikasjon
Intern kommunikasjon
Alle ansatte har tilgang til informasjon om MAVI Logistikk AS sitt ledelsessystem.
Alle nyansatte gis informasjon om miljøstyringssystemet.
Følgende informasjon skal finnes tilgjengelig for ansatte i MAVI Logistikk AS:
Miljøhåndbok
Handlingsprogram for miljø
Prosesser, rutiner og instrukser
Opplæring og informasjonsmateriell
Ekstern kommunikasjon:
Henvendelser fra eksterne interesseparter vedrørende miljø, besvares løpende.
Leverandører som har påvirkning på miljøforhold relatert til MAVI, skal få informasjon og nødvendig dokumentasjon som er relatert til dette. Ledelsen holder åpen dialog med sine omgivelser i konkrete saker som angår disse. Henvendelser som omhandler bedriftens miljøarbeid, loggføres og besvares på en slik måte at dette kan dokumenteres i ettertid.
Dokumentasjon i ledelsessystemet for miljøet
Dokumentert informasjon omfatter:
Beskrivelse av Ledelsessystemet (Håndbok)
Arbeidsprosesser, rutiner og instrukser
Hjelpeverktøy (evalueringsmodeller, metodikk, analyseresultater, avviksrapportering m.m.)
Informasjonsmateriell
Dokumentasjon er tilgjengelig for alle ansatte for korrekt utførelse av arbeidsoppgaver.
Det arkiveres dokumentasjon for å bevise at aktiviteter er utført f.eks.:
Risikoanalyser
Sikkerjobbanalyser
Kompetansebevis
Granskingsrapporter fra eventuelle ulykker
Styring av dokumentert informasjon
Informasjon som er klassifisert som dokumentert informasjon er underlag styring som vil si at denne i formasjonen har versjonsutgave, eier, godkjenner og er endringsstyrt.
Den dokumenterte informasjonen omfatter:
Elektronisk informasjon (intranett)
Rutiner, instrukser
Kurs og informasjonsmateriell
Ekstern informasjon herav også informasjon med link til nettsteder som f.eks lovverk, websider etc.)
Daglig drift
Krav til styring av miljø er dokumentert i miljøstyringssystemet.
Krav til miljø er integrert i operative rutiner
Rutiner vedrørende miljø er referert til fra operative rutiner
Krav til miljø er definert i anskaffelsesrutiner
Kravene til miljø i de enkelte prosessene og aktiviteten avklares enten i planleggingsfasen
(f.eks. risikokartlegging) eller de er integrert som en fast aktivitet (f.eks. avfallshåndtering).
Det vil bli oppbevart dokumentert informasjon (rapporter, analyser etc.) som er nødvendig for å bevise at aktiviteter er utført som planlagt.
Innkjøp og anskaffelser
Det er etablert miljøkrav til innkjøp og anskaffelser der dette påvirker miljøet.
Eksempler på dette er innkjøp av transport- og monteringstjenester, renholdstjenester, utstyr, etc.
Beredskap og innsats
Det er etablert rutiner og instrukser for identifisering av potensielle nødsituasjoner, miljørisikoen ved disse nødsituasjonene og hvordan minimalisere risiko ved disse nødsituasjonene.
Prosessen omfatter:
Respons og innsats i nødsituasjoner.
Beredskapsøvelser
Evaluering og læring va beredskapsøvelsene
Kommunisere relevant informasjon om de enkeltes plikter ved en nødsituasjon
Fremskaffe nødvendig opplæring vedrørende beredskap og innsats
Alle trinn i prosessen er kommunisert med våre ansatte og samarbeidspartnere for å sikre involvering.
Det er utarbeidet en beredskaps og varslingsplan for å sikre at hvis uhellet er ute så håndteres og varsles dette i henhold til hendelsens alvorlighetsgrad.
Prestasjon vedrørende miljø
Generelt
Det er etablert en prosess for overvåking, måling og evaluering av miljø faktorer.
Som resultat av denne prosessen er det fastsatt hva som er nødvendig å måle inkludert:
Relevante myndighetskrav vedrørende Miljølovgivningen
Prosesser og aktiviteter relatert til risiko og muligheter
Operasjonell styring av miljø
Miljømål
Kriterier relatert til miljømål
Metoder for måling, analyse og evaluering
Når målinger skal utføres
Når resultatene fra målingene skal bli analysert, evaluert og kommunisert
MAVI evaluerer sine miljøprestasjoner og effektivitet løpende i «live» nøkkeltall fra miljøsystemet. Hovedevalueringen skjer minimum årlig i tråd med eksterne krav.
Samsvarsevaluering av lover og krav
Prosessen for å sikre samsvar med lover og krav og øvrige krav omfatter:
Beskrivelse av metode og intervall for samsvarsevalueringen
Iverksette umiddelbare tiltak ved lovendringer, nye forskriftskrav eller endring i tjenester.
Vedlikeholde kunnskap om samsvarskriteriene på alle relevante og digitale plattformer.
Internrevisjon
Revisjonsmål
Det skal gjennomføres intern og eksterne revisjoner av MAVI Logistikk AS i henhold til et fastsatt revisjonsprogram som godkjennes av ledelsen. Revisjonsprogrammet tilpasses områder som er kritiske i forhold til MAVI Logistikk as miljøpåvirkning herav også omfattet områder med positive muligheter for å fremme miljø. De vil bli gjennomført samsvarsrevisjon med referanse til ISO 14001:2015 ved fastsatte intervaller.
Daglig leder skal følge opp at tiltak blir gjennomført og kontrollert.
Revisjonsprosessen
Revisjonsprosessen omfatter planlegging, gjennomføring, rapportering og oppfølging av interne- og eksterne revisjoner.
Revisjonsprosessen omfatter hensyntagen til:
Hensyntagen til endringer i organisasjonen av betydning
Forbedring av miljøprestasjon
Miljørisiko
Positive muligheter for forbedring av miljø
Revisjonene skal gjennomføres av revisorer med relevant kompetanse og erfaring.
Resultatene fra revisjonene skal legges inn i avviks- og forbedringssystemet. Nødvendige korrigerende tiltak skal gjennomføres av de som er ansvarlig for det området avviket berører.
Revisjonsresultatene skal rapporteres til arbeidstakerne og deres arbeidstakerorganisasjon samt legges frem ved ledelsens gjennomgåelse.
Ref.: Rutine for intern- og eksternrevisjon
Ledelsens gjennomgåelse
Ledelsens gjennomgåelse skal gjennomføres i henhold til en dokumentert rutine to ganger årlig. Ledelsens gjennomgåelse skal baseres på resultater fra det felles miljøarbeidet på overordnet nivå, samt innspill fra organisasjonen. Med bakgrunn i ledelsens gjennomgang skal miljøarbeidet evalueres og eventuelle forbedringer iverksettes.
Ledelsens gjennomgåelse skal ta hensyn til:
Status fra tidlige gjennomgåelser
Endringer i interne og eksterne forhold som har betydning for ytre miljø
Herav inkludert endringer i Miljølovgivningen og andre krav
Organisasjonens miljørisiko
Informasjon om organisasjonens miljøprestasjon inkludert
Hendelser, avvik, korrigerende tiltak og forbedringer
Resultater fra overvåking av miljø
Revisjonsresultater
Resultater fra samsvarsevalueringer
Risiko vedørende miljøforhold
Relevant kommunikasjon med interesseparter
Muligheter for kontinuerlige forbedringer
Ref.: Rutine for ledelsens gjennomgåelse
Kontinuerlig forbedring
Det er etablert følgende aktiviteter relatert til kontinuerlig forbedring.
Håndtering av hendelser, avvik og korrigerende tiltak
Kontinuerlig forbedring av miljø
Håndtering av hendelser, avvik og korrigerende tiltak
Det er etablert rutine for håndtering av hendelser, avvik samt korrigerende tiltak.
Dette for å sikre at vi håndterer hendelser og avvik samt at vi planlegger og gjennomfører korrigerende tiltak for å hindre eller redusere sannsynligheten for at hendelsene eller avvikene gjenoppstår.
Denne prosessen omfatter
Strakstiltak
Håndtere konsekvensene av hendelsen eller avviket
Vurdere og etablere tiltak for å eliminere rotårsaken til hendelsen
Endre ledelsessystemet for miljø hvis nødvendig
Ref: Rutine for avviksbehandling og korrigerende tiltak
Kontinuerlig forbedring
Styringssystemet er organisert i henhold til Demings kvalitetssirkel slik NS-EN ISO 14001 er strukturert.
Ledelsen har etablert ledelsesprosessen i henhold til samme struktur som skal sikre ledelsens engasjement på alle nivåer i organisasjonen.
De øvrige aktivitetene relatert til kontinuerlig forbedring er:
Målstyringsprosessen
Avviks- og forbedringsprosessen
Revisjonsprosessen
Miljømøter
Forbedringsgrupper
Ref: Rutine for forebyggende miljøarbeid-risikobasert
