Rammeavtale — mal
Kilde: Rammeavtale Mal.pdf (Landax / MAVI)

RAMMEAVTALE FOR KJØP AV TRANSPORTTJENESTER

Denne avtalen (”Avtalen”) er inngått mellom MAVI Logistikk AS, org. nr. 912 332 209,
Solheimveien 3, 1461 Lørenskog (heretter “MAVI”) og Ola Nordmann AS, org.nr. XXX XXX XXX,
adresse: Ola Nordmann 1, 0001 Oslo (heretter «OLA»).

1. Bakgrunn og formål

MAVI driver egen varetransportvirksomhet med en kundeportefølje som omfatter storkunder som
Elkjøp (heretter ”Kundene”).

OLA driver selvstendig varetransportvirksomhet, disponerer eget egnet kjøretøy og
ønsker å utføre transportoppdrag for MAVI på vilkår som nevnt nedenfor.

2. Transportoppdrag

De transporttjenestene som OLA utfører i forbindelse med denne avtalen gjelder innhenting, kjøring
og levering av varer til forskjellige hushold i Oslo, Viken og flere nærfylker, samt utpakking og
installasjon/montering av varene.

Innhenting, levering av og kvittering for leverte kolli, samt utpakking av varer skjer iht. MAVIs og/eller
Kundenes retningslinjer som OLA erklærer å ha gjort seg kjent med, samt eventuelle variasjoner dertil
og nye retningslinjer fra gang til gang innført av MAVI/Kundene.

Prisene for utføring av transportoppdrag for MAVI tilsvarer minimum 72% av prisene som fremgår av
den vedlagte prislisten (Vedlegg 1), med fradrag for eventuell rabatt til Kundene og med tillegg av
merverdiavgift.

3. Bestilling

Oppdragene avtales fra gang til gang mellom MAVI og OLA.

Bestilling og aksept av hvert konkret oppdrag skjer ved bruk av Elkjøps logistikksystem eller, etter
MAVIs anvinsing, ved e-post, telefon og/eller SMS.

Bruk av Elkjøps logistikksystem forutsetter at OLAs ansatte får tildelt en egnet PDA. OLA er ansvarlig
for korrekt bruk og trygg oppbevaring av PDA. Utstyret tilbakeleveres til MAVI ved Avtalens opphør.

Dersom utstyret blir skadet eller kommer på avveie, skal OLA erstatte tapet.

Opplæring for bruk av Elkjøps logistikksystem skjer i MAVIs regi. Ved manglende eller forsinket
oppmøte til avtalt opplæringstime, vil OLA belastes kr 500,- per tilfelle.

OLA står fritt til å akseptere eller avslå ethvert oppdrag som MAVI tilbyr.

MAVI er på sin side ikke ansvarlig for å sikre OLA et tilfredsstillende antall oppdrag og påtar seg ikke
å tilby OLA et minimumsantall oppdrag under avtalens varighet.

OLA må akseptere eller avslå oppdragene innen følgende frister:

- 1 time for oppdrag som forventes utført dagen etter (rutekjøring)

- 10 minutter for oppdrag som forventes utført samme dag (ekspress kjøring)

Aksept av et konkret oppdrag er å anse som bindende. Manglende eller forsinket utføring av oppdrag
som er bestilt og som OLA har akseptert, er å anse som kontraktsmislighold.

4. Samarbeidsmøter

Det skal avholdes periodiske samarbeidsmøter i MAVIs regi.

Datoen meddeles med 1 uke varsel.

Manglende deltagelse i 2 samarbeidsmøter i løpet av 1 år anses som grunnlag for oppsigelse av Avtalen.

Dokumentasjonen for utførte transportoppdrag leveres fysisk til MAVIs kontor senest arbeidsdagen
etter at oppdragene er utført.

Ved manglende eller forsinket levering av dokumentasjonen, betaler OLA et gebyr på kr 1000,-.

5. Fakturering og betaling

OLA skal fakturere MAVI 1 gang hver 4. uke, innen de fristene som fremgår av vedlegg 2 hertil. Når
en oppsummering anses som endelig iht. prosedyren beskrevet i vedlegg 2, mister OLA rett til å gjøre
gjeldende ytterligere krav knyttet til den aktuelle perioden.

Det er viktig at faktureringsfristen overholdes av hensyn til mva. Dersom faktureringsfristen ikke
overholdes, vil betalingen finne sted etter avslutning av neste 4-ukers periode.

Betalingsavvik kan forekomme dersom betalingsfristen faller på lørdag/søndag/helligdager.

Faktureringen fra OLA skjer på bakgrunn av avtalte og utførte oppdrag i fakturaperioden.

Informasjon som danner grunnlag for fakturering meddeles av MAVI via Dropbox. Fakturaene sendes
via e-post til: faktura@mavilogistikk.no.

Ved feil i fakturaene kan MAVI kreve tilbakeføring av eventuelle feilaktige utbetalinger.

6. Forhold til MAVI og Kundene

Samarbeidet mellom MAVI og OLA er begrenset til det som uttrykkelig fremgår av denne avtalen.

OLA driver egen virksomhet, opptrer i enhver sammenheng som selvstendig oppdragstaker og er
ansvarlig både faglig og juridisk for alle oppdrag utført for MAVI.

OLA bekrefter å ha nødvendige formelle og praktiske godkjennelser for å utføre de transporttjenestene
og de øvrige tjenestene som omfattes av denne avtalen og bekrefter herved at disse skal utføres på OLA
sitt ansvar og risiko og etter beste evne og i henhold til bransjenormer.

OLA plikter å overholde alle lover og regler som regulerer OLA virksomhet, herunder, blant annet,
men ikke begrenset til, vegtrafikkloven, arbeidsmiljøloven (inkludert lovens bestemmelser om
arbeidstid) og gjeldende forskrifter om allmenngjøring av tariffavtaler.

MAVI kan kreve at OLA fremlegger identitetsdokumenter for samtlige ansatte, liste over ansatte,
eventuelle oppholds- og arbeidstillatelser, arbeidsavtaler og timelister for samtlige ansatte,
forsikringsbevis og skatteattester samt andre eventuelle dokumenter som etter MAVI sin mening er
nødvendige for å verifisere OLA overholdelse av sine lovpålagte plikter og kontraktsforpliktelser.
Partenes rettslige posisjon skal ikke påvirkes av om slik dokumentasjon er fremlagt eller ikke.

OLA skal holde MAVI skadesløs for eventuelle tap som følge av manglende overholdelse av sine
forpliktelser.

7. Arbeidstøy

OLA dets ansatte skal, under utføring av oppdrag i henhold til denne avtalen, bære uniformer og
arbeidstøy godkjent av MAVI.

Manglende bruk av godkjente uniformer/arbeidstøy og/eller vernesko fra OLA dets ansatte anses som
kontraktsmislighold. For hvert brudd av denne bestemmelse betaler OLA et gebyr på kr. 500. Ved
gjentatte brudd, kan MAVI heve Avtalen.

Bestilling av arbeidstøy utføres gjennom MAVI og faktureres OLA etter gjeldende pris for denne
tjenesten.

8. Bruk av MAVI sin logo

Alle kjøretøy som benyttes i forbindelse med denne avtalen skal være i god, ryddig og rengjort stand, og
ha tre klistremerker (1 per side) med MAVIs logo og teksten «I samarbeid med MAVI Logistikk AS» eller
annen logo/tekst fra gang til gang godkjent av MAVI.

Ethvert kjøretøy skal også være tydelig markert med identifikasjonsnummer i tråd med punkt 8
nedenfor.

Merking av kjøretøy og fjerning av klistremerker ved avslutning av samarbeidet faktureres OLA
 som følger:

Merking:

kr 10,000,- pr. kjøretøy, eks mva

Fjerning av merkene:

kr 3,500 pr. kjøretøy, eks mva

Eventuell vask og lakkering av kjøretøy i forbindelse med fjerning av klistremerker dekkes av OLA.

Ved oppsigelse av Avtalen eller avslutting av samarbeidet, uansett årsak, skal OLA innen 24 timer stille
sine kjøretøy til disposisjon for inspeksjon om fjerning av klistremerker.

Prisene og gebyrene fastsatt i denne paragrafen kan endres av MAVI med 14 dagers varsel.

9. Identifikasjonsnummer

Alle kjøretøy som benyttes i forbindelse med denne Avtale får tildelt et identifikasjonsnummer (eks.
”MAVI 2”). Identifikasjonsnummeret identifiserer et bestemt kjøretøy og kan ikke benyttes på andre
kjøretøy uten skriftlig samtykke fra MAVI.

OLA kan få opptil 2 identifikasjonsnummer.

10. Kostnader, skatt og avgifter

OLA innestår for alle kostnader knyttet til sin transportvirksomhet, herunder blant annet, men ikke
begrenset til lisenser, førerkort, avgifter, veiavgifter, bompenger, bøter, forsikringer, drivstoff, leie,
reparasjoner og vedlikehold av kjøretøy og annet utstyr, arbeidstøy og telefon m.m.

OLA plikter å betale sin egen skatt og avgifter etter gjeldende regler og skal holde MAVI skadesløs for
eventuelle tap som følge av manglende overholdelse av dette punktet.

11. Krav til innlevering av dokumentasjon

OLA plikter å overholde Norske lover og regler iht. til skatt og merverdiavgift.

11.1
Attest for skatt og merverdiavgift

I henhold til merverdiavgiftsloven (mval.) § 2-1 plikter all virksomhet, ved en omsetning som
overstiger 50 000 norske kroner, å registrere seg i Merverdiavgiftsregisteret.

OLA plikter årlig å tilsende MAVI Logistikk AS attest for skatt og merverdiavgift. Dersom OLA ikke
har innbetalt skyldig beløp, skal beløpet fremgå av attesten, inkl. renter.

11.2
Navn på regnskapsfører eller regnskapsfører

Dersom OLA benytter en ekstern regnskapsfører, skal navn, adresse og telefonnummer tilsendes
MAVI.

Benytter ikke OLA en ekstern regnskapsfører, skal en redegjørelse av hvem som er ansvarlig for OLA
løpende regnskapsføring og innrapportering av skatt og avgifter tilsendes MAVI Logistikk AS.

11.3
Kontoutdrag fra leverandører

OLA plikter å tilsende MAVI Logistikk AS kontoutdrag fra leverandører. Kontoutdraget skal vise hvilke
transaksjoner OLA har bokført i regnskapet mot MAVI Logistikk AS.

11.4
Bekreftelse at firma er registrert i Aa-registeret

OLA plikter å rapportere ansatte utover innehaver til registeret via a-melding, jf. folketrygdloven (ftrl.)
§§ 25-1 annet ledd og 25-10, jf. 21-4.

Dersom OLA har ansatte utover innehaver, plikter OLA å tilsende Mavi Logistikk AS dokumentasjon
som bekrefter at OLA er registrert i Aa-registeret.

11.5
Forespørsler om forhold regulert i pkt. 11

Forespørsler om forhold regulert i pkt 11 vil bli sendt over e-post, og OLA plikter å besvare dem innen
7 virkedager. Ved manglende svar innen denne fristen kan MAVI si opp rammeavtale med umiddelbar
virkning.

12. Konfidensialitet

OLA plikter å behandle alle forhold som bedriften og dennes ansatte får kjennskap til ved sitt
samarbeid med MAVI og Kundene med fortrolighet. I den grad OLA får kunnskap om MAVI sin
korrespondanse, kontrakter, vilkår, prislister, tekniske spesifikasjoner m.v., plikter OLA å utvise den
største varsomhet slik at uvedkommende ikke får kjennskap til slikt innhold.

13. Personvern

Partene har inngått en databehandleravtale for å regulere partenes rettigheter og forpliktelser ved
behandling av personopplysninger, se vedlegg 3. Databehandleravtalen er inntatt som en del av denne
rammeavtalen, ved eventuell motstrid mellom denne rammeavtalen og databehandleravtalen, skal
databehandleravtalen ha forrang.

OLA plikter å overholde alle rutiner som MAVI fra gang til gang iverksetter i forhold til behandling
av personopplysninger som behandles og oppbevares i forbindelse med denne avtalen.

OLA skal holde MAVI skadesløs for ethvert krav, tap, overtredelsesgebyr, sanksjon og ansvar som
skulle oppstå eller rettes mot MAVI, dets ansatte og representanter i så henseende.

14. Mislighold og erstatning

Gjør OLA seg skyldig i vesentlig mislighold av sine forpliktelser etter denne avtalen har MAVI rett til å
heve avtalen med øyeblikkelig virkning.

Ved eventuell heving hefter OLA for den gjenstående del av oppdragene som OLA har påtatt seg å
gjennomføre.

OLA har fullt ansvar for utføring av oppdragene for Kundene og for alle skader påført Kundene eller
tredjeparter. OLA skal holde MAVI skadeløs for ethvert krav, tap og ansvar som skulle oppstå eller
rettes mot MAVI, dets ansatte og representanter i så henseende.

OLA plikter å erstatte eventuelle merkostnader som MAVI og/eller Kundene måtte hefte for i
forbindelse med OLA dets avbrudd, samt manglende eller forsinket utføring av bestilte og aksepterte
oppdrag, herunder blant annet (men ikke begrenset til) eventuell kjøring av Kundenes varer med bud.

Videre, hvis OLA påfører MAVI direkte eller indirekte tap, har MAVI rett til å motregne slikt tap mot
beløp OLA skal ha utbetalt i henhold til Avtalen.

15. Forsikring

OLA skal ha ansvarsforsikring som dekker skader den eller dennes ansatte måtte påføre MAVI,
Kundene og tredjeparter.

OLA skal holde sin interesse forsikret. Nærmere bestemt skal OLA forsikre eget kjøretøy, utstyr og
ansatte. OLA forsikring skal være slik utformet at MAVI holdes skadesløs i forbindelse med skader
som oppstår under utføring av transport- og andre oppdrag.

MAVI kan kreve at OLA legger frem forsikringsbevis med vilkår og kvittering for betalt forsikring.
Partenes rettslige posisjon skal ikke påvirkes av om forsikringsbevis/kvittering er fremlagt eller ikke.

16. Begrensninger i MAVI sitt ansvar

MAVI sitt ansvar er begrenset til erstatning av direkte tap, oppad begrenset til et totalt beløp på kr
5.000. MAVI skal under ingen omstendigheter være ansvarlig for OLA indirekte tap eller inntektstap,
med mindre disse skyldes MAVIs forsett eller grov uaktsomhet.

Forhold som MAVI ikke rår over, fritar MAVI fra å oppfylle sine forpliktelser i henhold til denne
avtalen i den grad de ikke kan oppfylles uten unormalt høye kostnader.

17. Overdragelse og delegering

OLA kan ikke uten skriftlig forhåndssamtykke overdra avtalen eller delegere utføring av
transportoppdrag til en tredjepart. Slik samtykke kan nektes på fritt grunnlag.

Overdragelse av majoritetsinteresser og/eller kontroll i OLA, betraktes som overdragelse i denne
sammenheng. Som overdragelse regnes også avhendelse av det mindre antall aksjer eller andeler som i
seg selv utgjør bestemmende innflytelse (alminnelig flertall) i selskapet. Det samme gjelder OLA skifte
av selskapsform. Selskapsmessige endringer, eksempelvis fisjoner, som kan forringe MAVIs økonomiske
stilling overfor OLA, krever også MAVIs skriftlige forhåndssamtykke.

Fordringene som OLA opparbeider seg etter denne Avtale kan ikke overdras uten MAVIs samtykke.

MAVI har rett til å overdra/transportere sine rettigheter og plikter under denne avtalen til en tredjepart

uten OLA dets samtykke.

18. Korrespondanse

Det forutsettes at OLA dets ansatte skal være tilgjengelig på telefon til enhver tid under utføring av
oppdrag.

Oppsigelse eller andre vesentlige kommunikasjoner i forbindelse med Avtalen skal være skriftlige og
sendes til partenes adresser som fremgår i denne Avtalen eller overleveres personlig (med
mottakskvittering).

Hvis noen av partene bytter adresse så skal den andre part straks informeres skriftlig.

19. Varighet og oppsigelse av avtalen

Avtalen trer i kraft ved signeringen og kan sies opp på fritt grunnlag med 14 dagers skriftlig varsel.

Ved tap av lisenser, driftstillatelser, førerkort og/eller kjøretøy eller ved bortfall av MAVI sin avtale
med en av Kundene, står MAVI fritt til å si opp Avtalen med umiddelbar virkning. OLA kan ikke kreve
taps- eller skadeserstatning for dette.

20. Lovvalg og jurisdiksjon

Denne avtalen er underlagt norsk lov.

Hvis det oppstår tvist mellom partene om tolkningen og rettsvirkningen av Avtalen skal tvisten først
søkes løst ved forhandlinger partene imellom. Partene vedtar Oslo tingrett som rett verneting for
enhver tvist som bringes inn for domstolene i forbindelse med denne Avtalen.

 Denne avtalen erstatter alle tidligere avtaler, muntlige og skriftlige, mellom partene.

Denne Avtalen er utstedt i 2 eksemplarer, ett til hver av partene.

Dato: 04.11.2021

For MAVI Logistikk AS For Ola Nordmann AS

___________________
____________________
Tommy Larsen
Ola Nordmann
Daglig leder
Daglig leder
