Risikobasert forebyggende forbedringsarbeid
Kilde: Risikobasert forebyggende forbedringsarbeid.docx (Landax / MAVI)

Hensikt
Prosedyrens formål er å sikre et forebyggende forbedringsarbeid basert på en risikotankegang.
Prosedyren omfatter både interne aktiviteter og prosjektvirksomhet.
Omfang
Prosedyren gjelder for hele virksomheten herav all prosjektvirksomhet.
Ansvar
Daglig leder er ansvarlig for utarbeidelse og vedlikehold av denne prosedyren.
Daglig leder er ansvarlig for at prosedyren tilfredsstiller selskapets behov og er godkjennende instans for prosedyren.
Beskrivelse
Det velges område som skal forbedres i forhold til potensielle avvik og hendelser med referanse til tidligere risikovurderinger.
Alle prosesser og aktiviteter skal inngå i omfanget av denne forebyggende aktiviteten, men den kan deles opp i passende ansvarsområder og kan fordeles over tid.
Det er en fordel å bruke prosesstankegangen for fordeling av områder for den forebyggende aktiviteten. Det vil si at med prosesstankegangen skal alle prosesser skal gjennomgå et forebyggende arbeid.
Ansvarlig
Steg
Aksjon
Referanse
Avdelingsledere/ Verneombud og daglig leder
1
Planlegger og setter ned arbeidsgruppe(er) for å gjennomføre et arbeidsmøte.
Prosess/område/aktivitet velges.
Det pekes ut en som skal lede gruppa
Møtereferat
Avdelingsledere
2
Forbereder arbeidsmøte og innhenter erfaringsgrunnlag som kan være:
Trender fra avvikssystemet
Revisjonsrapporter
Status fra tidligere forbedringsarbeid
Prosess og kvalitetsmålinger
Evt.interne/eksterne kundeklage
Eventuelle risikokartlegginger som er gjennomført på dette området.
Avdelingsledere
3
Planlegger og innkaller til arbeidsmøtet og distribuerer nødvendig erfaringsgrunnlag/arbeidsunderlag til deltakerne i gruppa.
Avdelingsledere
4
Gjennomfører arbeidsmøtet.
Stikkord:
Presentasjon av området som skal gjennomgås
Presentasjon av erfaringsgrunnlaget
Brainstorming om hva som kan inntreffe av avvik og hendelser
Systematiser de forskjellige type hendelser
Alle deltakere foreslår tiltak og prioriterer disse som egenvurdering
Deltakernes tiltak noteres på tavle med max 3 tiltak prioritert fra 1-3.
Hver deltaker presentere sine 3 tiltak
Alle stemmer på de tiltakene de mener er det beste med vekting fra 1-3 ( MAX 3 TILTAK FOR HVERT OMRÅDE)
Stemmende tales opp og prioriteres i forhold til de tiltak som har fått flest stemmer.
Gruppa tar en samlet gjennomgang av alle tiltak med flest stemmer og setter opp en aktivitetsplan for tiltak
Avdelingsledere
5
Utarbeider en rapport og presenterer for oppdragsgiver (leder/ledergruppa)
Rapport
Avdelingsledere /
Daglig leder /
Verneombud
6
Planlegger og iverksetter tiltak basert på arbeidsgruppas forslag.
Status legges fram i ledelsens gjennomgåelse
Handlingsplan
Ledelsens gjennomgåelse
Referanser:
ISO 9001, pkt 10.3
ISO 14001, pkt. 10.3
ISO 45001, pkt 10.3
