Styring av dokumentert informasjon
Kilde: Styring av dokumentert informasjon.docx (Landax / MAVI)

Formål
Prosedyrens hensikt er å sikre at dokumentert informasjon, herav prosedyrer, beskrivelser, håndbøker og annen dokumentasjon og data som er omfattet av kvalitetssystemet, blir styrt på en hensiktsmessig måte.
Ansvar
Daglig leder har ansvaret for etablering og vedlikehold av dette dokumentet.
Alle ansatte som utarbeider dokumentert informasjon som omfattes av kvalitetssystemet skal etterleve denne prosedyren.
Definisjoner
Dokumentert informasjon: Informasjon som kreves formalisert. Kan bestå av prosessbeskrivelser, prosedyrer, rutiner, instrukser, elektroniske data eller liknende som er nødvendig for å sikre styring av bedriftens prosesser og aktiviteter.
Metadata: Informasjon om dokumenter eller filer som legges inn i Landax’ dokumentdatabase. Metadataene kan bestå av dokumentansvarlig, godkjenner, dokument-ID, beskrivelse av dokumentet, versjonsnummer, dato for godkjenning eller endring.
Dokumentkontroll
Alle dokumenter som er beskrevet i kvalitetsstyringssystemet og som kan relateres til å ha innvirkning på kvalitet skal kontrolleres. Kontrollen utføres før publisering av nytt eller redigert dokument og ved revisjoner. Hensikten med dokumentkontroll er for å sikre at:
Dokumenter er gjennomgått og godkjent før utgivelse
Kun gjeldende utgave er aktivt i bruk
Dokumenter er gyldige, identifiserbare og sporbare
Eksterne dokumenter blir identifisert og distribuert til riktig personell
Førstegangsutgivelse av dokumentert informasjon
Trinn
Ansvarlig
Beskrivelse
Referanse
1
Dokument-skaper
Dokument-skaper utarbeider dokument og sikrer signatur.
2
Dokument-ansvarlig
Gjennomgang av dokument og innspill til daglig leder
3
Daglig Leder
Gjør eventuelle endringer og oppdaterer dokumentet, sette revisjonsdato og godkjenne dokumentet.
Dokumenteres i Landax
4
Dokument-ansvarlig
Arkiverer dokumentet
Landax / Dropbox / Arkiv
5
Dokument-skaper/Avdelings leder
Nødvendig informasjon og opplæring gis til brukere av den dokumenterte informasjonen. Dokumentet publiseres i Landax.
Mail
Opplæring
Arbeid i Landax’ dokumentdatabase
Første godkjente versjon vil automatisk angis som utgave 1.
I Landax vil utgåtte eller arkiverte dokumenter også ligge i systemet. Under «Rediger dokument», «Versjoner» kan man finne arkiverte versjoner av dokumentet. Man kan også se arkiverte og utgåtte versjoner ved å klikke på «Arkiverte» eller «Alle versjoner» i dokumentoversikten.
Dokumenter med eksternt opphav
Dokumenter av eksternt opphav som er nødvendige for planlegging og drift av systemet for kvalitetsstyring skal være identifisert og tilgjengeliggjort via Landax.
Metainformasjon - Bakgrunnsinformasjon
Dokumentet skal ha metainformasjon, med opplysninger om dokumentnavn/tittel, godkjenner, eventuelt verifisert av, forfatter, versjonsnummer, versjonsdato og fortrinnsvis kort endringsbeskrivelse/-historikk.
Bakgrunnsinformasjon om et dokument ligger i Landax-systemet. Til hvert dokument finnes ikonet «Rediger dokument». Trykk på ikonet og man kan redigere metainformasjon om dokumentet, dokumentere endringer, lese og godkjenne.
Henvisninger og referanser
NS-EN ISO 9001:2015, pkt. 7.5
Prosedyre for kontroll med registreringer
Vedlegg 1: Dokumentskjema i LANDAX
Beskrivelse av dokumentet. Beskrivende tittel, evt. type, kategori eller liknende.Beskrivelse av dokumentet. Beskrivende tittel, evt. type, kategori eller liknende.Knyttes dokumentet til en avdeling vil kun personer knyttet til samme avdeling se dokumentet.Knyttes dokumentet til en avdeling vil kun personer knyttet til samme avdeling se dokumentet.Klikk her for å redigere filen direkte. Endringer lagres direkte i basen.Klikk her for å redigere filen direkte. Endringer lagres direkte i basen.Referanser til andre filer i dokumentbiblioteket.Referanser til andre filer i dokumentbiblioteket.Notater om endringer på dokumentet og andre viktige notater om dokumentet.Tidsstempel benyttes for å finne igjen eldre versjoner av dokumentet i backup.Notater om endringer på dokumentet og andre viktige notater om dokumentet.Tidsstempel benyttes for å finne igjen eldre versjoner av dokumentet i backup.Versjonsbeskrivelse.Versjonsbeskrivelse.Bane for plassering i mappestruktur.Bane for plassering i mappestruktur.Revisjonsdato.Revisjonsdato.Godkjent dato.Godkjent dato.Aktive dokumenter.Aktive dokumenter.Tidløse dokumenter.Tidløse dokumenter.Dokumentets filnavn.Dokumentets filnavn.Man kan velge å legge inn en fil (doc, docx, exe, pdf osv.) eller legge inn en internettadresse som hyperlenke.Man kan velge å legge inn en fil (doc, docx, exe, pdf osv.) eller legge inn en internettadresse som hyperlenke.Godkjenner av dokumentet.Godkjenner av dokumentet.Forfatter av/ansvarlig for dokumentet.Forfatter av/ansvarlig for dokumentet.Livstidsnummer gitt av systemet. Identifiserer dokumentet og skal finnes på dokumentet.Livstidsnummer gitt av systemet. Identifiserer dokumentet og skal finnes på dokumentet.Dato for neste revisjon eller kontroll.Dato for neste revisjon eller kontroll.
Beskrivelse av dokumentet. Beskrivende tittel, evt. type, kategori eller liknende.
Beskrivelse av dokumentet. Beskrivende tittel, evt. type, kategori eller liknende.
Knyttes dokumentet til en avdeling vil kun personer knyttet til samme avdeling se dokumentet.
Knyttes dokumentet til en avdeling vil kun personer knyttet til samme avdeling se dokumentet.
Klikk her for å redigere filen direkte. Endringer lagres direkte i basen.
Klikk her for å redigere filen direkte. Endringer lagres direkte i basen.
Referanser til andre filer i dokumentbiblioteket.
Referanser til andre filer i dokumentbiblioteket.
Notater om endringer på dokumentet og andre viktige notater om dokumentet.
Tidsstempel benyttes for å finne igjen eldre versjoner av dokumentet i backup.
Notater om endringer på dokumentet og andre viktige notater om dokumentet.
Tidsstempel benyttes for å finne igjen eldre versjoner av dokumentet i backup.
Versjonsbeskrivelse.
Versjonsbeskrivelse.
Bane for plassering i mappestruktur.
Bane for plassering i mappestruktur.
Revisjonsdato.
Revisjonsdato.
Godkjent dato.
Godkjent dato.
Aktive dokumenter.
Aktive dokumenter.
Tidløse dokumenter.
Tidløse dokumenter.
Dokumentets filnavn.
Dokumentets filnavn.
Man kan velge å legge inn en fil (doc, docx, exe, pdf osv.) eller legge inn en internettadresse som hyperlenke.
Man kan velge å legge inn en fil (doc, docx, exe, pdf osv.) eller legge inn en internettadresse som hyperlenke.
Godkjenner av dokumentet.
Godkjenner av dokumentet.
Forfatter av/ansvarlig for dokumentet.
Forfatter av/ansvarlig for dokumentet.
Livstidsnummer gitt av systemet. Identifiserer dokumentet og skal finnes på dokumentet.
Livstidsnummer gitt av systemet. Identifiserer dokumentet og skal finnes på dokumentet.
Dato for neste revisjon eller kontroll.
Dato for neste revisjon eller kontroll.
Alle dokumenter skal ha bunntekst som inneholder:
Dokumentets ID-nummer
Utskriftsdato
Sidetall og antall sider
Sikkerhetskopiering
Dokumenter lagres elektronisk i angitt mappe i dokumentmodulen i Landax. Alle data med tilhørende filer lagres på server tilhørende Landax AS.
Sikkerhetskopiering og backup utføres av Landax AS etter følgende intervall:
Daglig backup på dataområder – oppbevares 1 måned.
Ukentlig backup av data og applikasjonsområder – oppbevares 3 måneder.
Månedlig backup av data og applikasjonsområder – oppbevares 1 år.
Årlig backup oppbevares uten tidsbegrensning.
Alternativ Navnestruktur
Dokumenter skal ha filnavn bestående av tre ledd adskilt med understrek: Ledd1_Ledd2_Ledd3.
Hvert enkelt ledd angir egenskaper ved dokumentet:
Ledd1 Angir type dokument og består av en kode på 2 bokstaver.
Ledd1: Type dokument
Styrende dokumenter
HB
Håndbok.
FS
Forskrift
RG
Reglement
PR
Prosedyre
Støttedokument
BR
Bruksanvisning
IN
Instruks
MAL
Mal, som grunnlag for å lage et dokument
SKJ
Skjema, - for utfylling
FRM
Formular, – for utfylling
RA
Risikoanalyse/risikovurdering
SJL
Sjekkliste, - for utfylling
Registreringer
FB
Funksjonsbeskrivelse.
SB
Stillingsbeskrivelse.
KART
Oversikter og kart
MRF
Møtereferat
MIK
Møteinnkalling
RAP
Rapport. F.eks. en KPI-rapport, en avviksrapport
LOG
En logg, f.eks. en logg for rapporterte alarmsituasjoner
PLN
Plan, f.eks. en plan for opplæring
DB
Datablad
KPI
En KPI (Key Pefomance Indicator)- beskrivelse, et målstyringsdokument.
OVR
Oversikt. F.eks. KPI-oversikt og beskrivelser.
USJL
Utfylt sjekkliste
PRS
Presentasjon
RE
Revisjon
