Vedlegg 3 — mal
Kilde: Vedlegg 3 mal.pdf (Landax / MAVI)

VEDLEGG 3
Avtale
om databehandling

Mellom
Ola Nordmann AS, org. nr. XXX XXX XXX (”Databehandler”)
og
MAVI Logistikk AS, org. nr. 912 332 209 ("Behandlingsansvarlig”)

4. november 2021

For: MAVI Logistikk AS
For: Ola Nordmann AS

____________________________________
Tommy Larsen
Daglig leder

____________________________________
Ola Nordmann
Daglig leder

Avtalen er utstedt i to originale eksemplarer, hvor partene har mottatt hvert sitt.

Side 2 av 8
1. Avtalens formål
Databehandleren vil yte behandlingsansvarlig tjenester etter avtale av 04 november 2021 inngått
mellom databehandleren som leverandør av varetransporttjenester og behandlingsansvarlige som
oppdragsgiver av varetransporttjenester (heretter "rammeavtalen"). Gjennomføring av tjenestene etter
rammeavtalen innebærer at databehandler vil behandle personopplysninger på vegne av
behandlingsansvarlig.
Denne avtalen ("avtalen") regulerer hvordan personopplysningene skal behandles. Avtalen skal sikre at
personopplysningene behandles i samsvar med kravene i

Personopplysningsloven (lov av 15. juni 2018 nr. 38)

Personvernforordningen (forordning (EU) 2016/679)

Tilhørende forskrifter

("Samlet benevnt som personvernregelverket")
Formålet med avtalen er å sikre at behandlingen av personopplysninger kun skjer etter instruks fra
behandlingsansvarlig og behandlingsansvarliges autoriserte kunder, og at personopplysningene ikke
brukes ulovlig, urettmessig eller behandles på måter som fører til uautorisert tilgang, endring, sletting,
skade, tap eller utilgjenglighet.
Ved eventuell motstrid mellom rammeavtalen og databehandleravtalen, hva gjelder behandling av
personopplysninger, skal databehndleravtalen ha forrang.
Behandlingsansvarlig kan kreve gjennomført endringer i denne avtale, som er nødvendig for å etterleve
forpliktelser etter personvernregelverket, ved behov.
2. Hvilke opplysninger som behandles og hva oppdraget går ut på
Beskrivelsen av databehandlers tjenester er gitt i rammeavtalen. Tjenestene inkluderer blant annet
innhenting, kjøring og levering av varer til forskjellige hushold i Viken og flere nærfylker, samt utpakking
og installasjon/montering av varer på vegne av behandlingsansvarlig og behandlingsansvarliges
kunder. I forbindelse med utførelsen av forannevnte transporttjenester vil det bli behov for at
databehandler behandler slike personopplysninger som til en hver tid følger ved en
transportordre/leveringsbestilling fra behandlingsansvarlig og behandlingsansvarliges kunder.
Kategorier av registrerte, type personopplysninger som behandles og hvordan, er beskrevet i bilag 1 til
denne avtalen.
Behandling av personopplysninger som er beskrevet i bilag 1 er nødvendig for å kunne levere avtalte
tjenester til behandlingsansvarliges kunder og deres sluttkunder, herunder for å sikre at bestilte varer
leveres til riktig mottaker.
3. Databehandlers plikter
Databehandler skal kun behandle personopplysningene på den måten som er beskrevet i denne
avtalen, samt i henhold til skriftlige instrukser fra behandlingsansvarlig og behandlingsansvarliges
autoriserte kunder. Databehandler kan ikke behandle personopplysningene på annen måte enn det
som er nødvendig for å levere tjenestene etter rammeavtalen.
Databehandler skal etterleve personvernregelverket og skal med hensyn til behandlingens art og i den
grad det er mulig yte rimelig bistand til behandlingsansvarlig, for å sikre at behandlingsansvarlig
oppfyller kravene i personvernregelverket. Databehandler skal umiddelbart varsle behandlingsansvarlig
dersom databehandler mener behandlingsansvarliges instrukser er i strid med personvernregelverket.

Side 3 av 8
Databehandler skal uten unødig opphold besvare henvendelser fra behandlingsansvarlig om
behandlingen av personopplysningene. Databehandler plikter videre å bistå behandlingsansvarlig med
tilgang til personopplysningene ved behov. Henvendelser til databehandleren fra andre som gjelder
denne avtalen, skal databehandleren videreformidle til behandlingsansvarlig så raskt som mulig,
herunder eventuelle henvendelser fra registrerte vedrørende innsyn, retting, sletting og øvrige
rettigheter.
Databehandleren skal sikre at personopplysninger som behandles for behandlingsansvarlig holdes
logisk adskilt fra egne og andres opplysninger.
Databehandler skal ha oversikt over hvilke av sine ansatte og eventuelle oppdragstagere som gis
tilgang til informasjonssystem, varehus eller til områder og utstyr som inneholder personopplysninger.
Tilganger skal begrenses til ansatte og oppdragstagere som har tjenstlig behov for informasjonen.
Enhver bruk av informasjonssystemet skal loggføres.
Databehandleren plikter å påse at samtlige personer som har tilgang til personopplysningene, er kjent
med personvernregelverket og forpliktelsene som følger av denne avtalen, jf. også punkt 8 nedenfor.
Databehandleren skal varsle behandlingsnavsarlig uten unødig forsinkelse hvis den ikke er, eller
sannsynligvis ikke vil være i stand til å oppfylle sine forpliktelser i henhold til denne
databehandleravtalen. Etter slik varsel skal behandlingsansvarlig ha rett til etter eget skjønn å enten
suspendere databehandlerens rett til å behandle personopplysninger i henhold til denne
databehandleravtalen til databehandleren er i stand til på tilfredsstillende vis dokumentere overholdelse
av sine forpliktelser etter denne avtalen, eller å terminere denne databehandleravtalen med 10 dagers
skriftlig varsel.
4. Bruk av underleverandør
Databehandler må ikke bruke underleverandører til oppfyllelse av denne avtalen eller rammeavtalen
med mindre behandlingsansvarlig på forhånd skriftlig har samtykke til det. Behandlingansvarlig har rett
til å nekte databehandler å bruke underleverandør.
Databehandler kan bare overføre personopplysninger og annen taushetsbelagt informasjon til
underleverandører og tredjeparter i den utstrekning dette er nødvendig for gjennomføring av
rammeavtalen eller lovbestemte pålegg.
Databehandler skal påse, og er ansvarlig for, at eventuelle underleverandører er kjent med og oppfyller
de samme forpliktelser som påligger databehandler etter denne avtalen og personvernregelverket. Bruk
av underleverandør forutsetter skriftlig avtale mellom databehandler og underleverandør, samt
tilfredsstillende dokumentasjon for at kravet til sikkerhet etter punkt 5 er oppfylt.
Databehandler er fullt ut ansvarlig for underleverandørens utførelse av tjenestene og pliktene etter
denne avtalen, på samme måte som om databehandleren selv stod for utførelsen.
Databehandler skal føre oversikt over underleverandører som benyttes etter denne avtalen, og hvilke
oppgaver disse utfører. Oversikten er inntatt i bilag 2. Behandlingsansvarlige samtykker ved signering
av denne avtalen til at Databehandler kan bruke underleverandører listet opp i bilag 2, til de angitte
formål som nevnes i bilag 2.
5. Sikkerhet
Databehandleren skal oppfylle de krav til sikkerhet som stilles etter personvernregelverket.
Databehandler skal herunder ha etablert en sikkerhetsstrategi, som omfatter organisatoriske og
tekniske sikkerhetstiltak. Sikkerhetstiltakene skal ivareta kravene til konfidensialitet, integritet og
tilgjengelighet, og stå i forhold til den risikoen som behandlingen av personopplysningene
representerer.

Side 4 av 8
Databehandler skal på forespørsel fra behandlingsansvarlig innen rimelig tid fremvise dokumentasjon
på sikkerhetsstrategien og sikkerhetstiltakene. Dokumentasjonen skal omfatte sikkerhetstiltak i
datasystemene, rutiner for bruk av informasjonssystemet og annen informasjon av vesentlig betydning
for informasjonssikkerheten (ansvar, opplæring av ansatte, fysisk sikkerhet mv).
All forsendelse av personopplysninger mellom partene skal, enten det skjer i form av datafiler eller på
annen måte, være tilstrekkelig sikret mot innsyn fra uvedkommende. Det samme gjelder avtalt
forsendelse eller tilgjengeliggjøring for tredjepart.
Databehandler skal gi nødvendig opplæring til alt personell med tilgang til personopplysningene eller
informasjonssystemet, om personvern og sikkerhet og de sikkerhetskravene som følger av avtalen.
6. Avvik
Brudd på personopplysningssikkerheten og andre sikkerhetsbrudd, skal behandles som avvik. Dette
omfatter bruk av personopplysningene eller informasjonssystemet som er i strid med etablerte rutiner,
denne avtalen og personvernregelverket.
Databehandler skal ha på plass rutiner og systematiske prosesser for å følge opp avvik. Det skal
omfatte gjenoppretting av normalsituasjonen, fjerne årsaken til avviket og å hindre gjentakelse.
Etter å ha fått kjennskap til et brudd på personopplysningssikkerheten skal databehandler uten
ugrunnet opphold varsle behandlingsansvarlig. Varsel skal sendes behandlingsansvarlig per e-post til:
tommy@mavilogistikk.no. Varsel og eventuell annen kommunikasjon skal være på norsk. Dersom
varslet sendes utenom kontortid, skal databehandler i tillegg varsle behandlingsansvarlig per telefon til
telefonnummer +47 40175038. Utenom kontortid er ukedager etter kl. 17:00 og før kl. 07:00 og helger.
Meldingen skal inneholde den informasjonen som er påkrevd etter personvernlovgivningen, slik at
behandlingsansvarlig enkelt kan sende melding videre til Datatilsynet og eventuelt de registrerte.
Databehandler skal yte rimelig bistand slik at behandlingsansvarlig kan oppfylle sine forpliktelser til å gi
utfyllende informasjon til Datatilsynet og de registrerte, og for å kunne svare på spørsmål.
7. Sikkerhetsrevisjoner og kontroll
Databehandler skal gjennomføre sikkerhetsrevisjoner årlig. Revisjonen skal omfatte gjennomgang av
sikkerhetsstrategi og rutiner og andre egnede kontrolltiltak. Revisjonen skal dokumenteres.
Behandlingsansvarlig kan kreve innsyn i dokumentasjonen. Behandlingsansvarlig kan videre kreve
skriftlig bekreftelse på databehandlers etterlevelse av personvernregelverket og avtalen. Databehandler
dekker selv egne kostnader som er forbundet med utøvelse av slik revisjon.
I tillegg kan behandlingsansvarlig, eller tredjepart oppnevnt av behandlingsansvarlig, ved syv (7) dagers
varsel, gjennomføre kontroll og innsyn i systemer, datadrift, kontroll- og sikkerhetstiltak som er omfattet
av denne avtalen, for å sikre at den etterleves. Ved slik revisjon utført av behandlingsansvarlig selv eller
av tredjepart oppnevnt av behandlingsansvarlig vil kostnadene som er forbundet med en slik revisjon
dekkes fullt ut av behandlingsansvarlig. Tilsvarende rett til kontroll og innsyn gjelder for
behandlingsansvarliges autoriserte kunder, Datatilsynet eller annet relevant tilsynsorgan med hjemmel
til innsyn i behandlingsansvarliges virksomhet. Innsyns – og kontrollretten omfatter mulighet for stedlig
tilsyn. Databehandler er også forpliktet til å svare på direkte spørsmål og å utlevere dokumentasjon.
8. Taushetsplikt
Databehandler har taushetsplikt om dokumentasjon og personopplysninger som vedkommende får
tilgang til i henhold til rammeavtalen og denne avtalen. Det gjelder også øvrig informasjon som
databehandler blir kjent med i forbindelse med gjennomføringen av rammeavtalen.

Side 5 av 8
Det innebærer at personopplysningene og øvrig informasjon skal behandles konfidensielt, og ikke
utleveres eller gjøres tilgjengelig for utenforstående, uten grunnlag i rammeavtalen eller eksplisitt
pålegg fra behandlingsansvarlig. Ved eventuelt pålegg om utlevering fra offentlig myndighet, skal
databehandler varsle behandlingsansvarlig.
Taushetsplikten gjelder databehandlers ansatte, oppdragstagere, samarbeidspartnere og andre som er
engasjert av virksomheten, og underleverandører som handler på databehandlers vegne i forbindelse
med gjennomføring av rammeavtalen og denne avtalen.
Taushetsplikten gjelder også etter at avtalen er opphørt. Ansatte eller andre som fratrer sin tjeneste,
skal pålegges taushetsplikt også etter fratredelsen.
9. Overføring til utlandet
Databehandler skal ikke overføre personopplysninger ut av EU/EØS uten skriftlig godkjennelse fra
behandlingsansvarlig. Hvis slik overføring skal skje må det inngås avtale om overføringsgrunnlag, for
eksempel model clauses, binding corporate rules eller privacy shield.
Hvis databehandleren ønsker å overføre personopplysninger til et land som ikke gir et tilstrekkelig
beskyttelsesnivå (utenfor EU/EØS området), skal databehandleren informere behandlingsansvarlig om
den påtenkte overføringen senest 3 måneder før slik overføring finner sted. Hvis behandlingsansvarlig
ikke samtykker til slik overføring og databehandleren ikke med rimelig innsats kan dekke behovet
ovenfor behandlingsansvarlig ved et annet alternativ, skal behandlingsnavarlig ha rett til å si opp
avtalen med øyeblikkelig virkning.
Behandlingsnsvarlig kan for øvrig når som helst tilbakekalle godkjenningen til tredjelandsoverføring
med den virkning at databehandleren umiddelbart må stanse overøfringen.
10. Mislighold
Tap av personopplysninger, eller personopplysninger på avveie, skal anses som vesentlig mislighold
dersom databehandler kan klandres for årsaken. Dette gjelder ikke for hendelser som åpenbart må
anses ubetydelige.
Databehandleren skal erstatte det økonomiske tap Behandlingsansvarlig påføres som følge av
databehandlerens mislighold av denne avtalen og/eller overtredelse(r) av personvernregelverket.
For øvrig gjelder bestemmelser om mislighold i rammeavtalens punkt 13.
11. Avtalens varighet, pålegg om stans, oppsigelse mv
Avtalen gjelder så lenge databehandleren utfører tjenester, behandler eller har tilgang til
personopplysninger på vegne av behandlingsansvarlig etter rammeavtalen.
Ved brudd på denne avtalen eller personvernregelverket, kan behandlingsansvarlig pålegge
databehandleren å stoppe den videre behandlingen av opplysningene med øyeblikkelig virkning.
Regler for oppsigelse følger av rammeavtalens punkt 18.
12. Plikter ved opphør/oppsigelse
Ved opphør av avtalen plikter databehandleren, etter behandlingsansvarliges valg, å tilbakelevere eller
å slette alle personopplysninger som er mottatt på vegne av den behandlingsansvarlige og som
omfattes av denne avtalen. Ved tilbakelevering skal personopplysningene og andre data overleveres i
et standardisert format og medium sammen med nødvendige instruksjoner som muliggjør
behandlingsansvarliges videre bruk av dataene.

Side 6 av 8
Databehandler plikter å slette eller forsvarlig destruere alle dokumenter, data, lagringsmedier mv., som
inneholder (kopier av) opplysninger eller data som omfattes av avtalen og som databehandleren ikke
skal tilbakelevere, eller med hjemmel i annen lov er pålagt å oppbevare. Dette gjelder også for
eventuelle sikkerhetskopier.
Databehandleren skal fremlegge skriftlig dokumentasjon på at tilbakelevering eller sletting har funnet
sted, i henhold til behandlingsansvarliges instruksjoner.
13. Øvrige plikter og rettigheter
Øvrige plikter og rettigheter følger av rammeavtalen. Ved eventuell overdragelse av rammeavtalen til
andre parter, skal denne avtale overdras samtidig.
14. Lovvalg og verneting
Avtalen er underlagt norsk rett. Oslo tingrett vedtas som rette verneting.

Bilag 1.
Type personopplysninger og hvordan de behandles

1. Type opplysninger som behandles:

Behandlingsansvarlig driver egen varetransportvirksomhet med en kundeportefølje som
omfatter storkunder som Elkjøp. Databehandler driver en selvstendig varetransportvirksomhet,
disponerer eget egnet kjøretøy og ønsker å utføre transportoppdrag for behandlingsansvarlig. I
forbindelse med databehandlers utførelse av transportoppdrag for behandlingsansvarlig vil
databehandler behandle personopplysninger om enkeltpersoner som fremkommer i
transportordre som oversendes og/eller gjøres tilgjengelig av behandlingsansvarlig og
behandlingsansvarliges kunder, herunder:

•
informasjon som normalt fremgår i forbindelse med en bestillingsordre/vareordre, så
som: opplysninger som navn, telefonnummer, e-postadresse, fysisk adresse, den vare og
tjeneste som er kjøpt og betalingshistorik.

•
opplysninger som fremkommer i Elkjøps logistikksystem eller andre system
databehandler benytter for logistik og loggføring av transportopdragg.

•
Databehandler vil også behandle kontaktopplysninger om kontaktpersoner hos
behandlingsansvarliges kunde.

2. Type registrerte:
Typer registrerte omfatter varemottagere og ansatte hos behandlingsansvarliges kunder, samt
kontaktpersoner hos behandlingsansvarliges kunder

3. Hvordan opplysningene behandles og hvorfor:
Personopplysningene behandles for å levere avtalte tjenester til behandlingsansvarlig etter
rammeavtalen. Dette omfatter innhenting og lagring av personopplysninger for å utføre kjøring
og levering av varer til riktig varemottager, samt utpakking og installasjon/montering av varene
hos varemottager.

4. Skal personopplysningene overføres til andre, i så fall hvem:
Personopplysningene vil overføres til underleverandørene angitt i bilag 2.

5. Hvor dataene oppbevares (lokasjon):
Data oppbevares innenfor EØS-området.

Bilag 2.
Oversikt over underleverandører

Leverandør
Selskapsadresse
Land data
oppbevares
Formål
