 Vedlegg 9

Instruks ved Alvorlig Ulykke




Sikre skadestedet

Varsle nødtelefon:

Ambulanse: 	113

Politi: 		112

Brann:		110

Oppgi følgende adresse: Soheimveien 3, 1473 Lørenskog

Innkjøring: Hovedinngang

Husk å oppgi: 

Hvem du er 

Hva som har skjedd 



Tilkall andre i huset


Gi førstehjelp


Begrens omfanget av hendelsen



Varsle Prosjektleder: Tommy Larsen













Instruks for førstehjelp ved skader

Vurder sikkerheten i situasjonen

Er det noen ytterligere farer for deg, publikum eller personen?


Dersom en ulykke oppstår på grunn av elektrisitet eller mekanisk utstyr, skal
følgende utføres:

Skru av strømmen! 

Ved teknisk feil hvor spenningen ikke lar seg koble ut hurtig nok, bør den skadede fjernes fra spenningsførende deler. Dette lar seg gjøre ved solerende stenger. Ikke ta direkte i personen

Pasienter som har fått strømskade er de nærmeste 24 timene utsatt for å få plutselig hjertestans og skal derfor bringes til lege for sjekk og eventuell overvåkning.

Noe av det spesielle ved el-skader er at man kan ha store indre skader selv om de ytre skadene virker små. Fordi elektrisiteten også vilkårlig kan stanse hjertet til pasienten er det viktig å ta kontakt med 1-1-3 så raskt som mulig for vurdering og behandling.


Vurdering av bevissthetsgrad

Bevisstløshet er i seg selv en livstruende skade. Varsle 1-1-3 .

Sikre pasienten frie luftveier

Åpne luftveiene til pasienten ved å løfte haka frem og bøye hodet bakover.

Legg øret ned mot pasientens munn og nese. Se på brystkassen, føl med kinnet og lytt etter pust i 10 sekunder.

Dersom pasienten er bevisstløs og ikke puster skal du, mens du venter på ambulanse, starte hjerte-lunge-redning.

Hvis pasienten er bevisstløs, men puster, skal han/hun legges i sideleie slik at han/hun kan få puste fritt.

Pass på at pasienten ikke blir kald.

Behandle eventuelle andre skader, men ikke på bekostning av overvåkningen.

Ikke gi pasienten mat eller drikke. Dette må vente til pasienten er undersøkt på sykehuset.

Send noen for å møte ambulansen og vise vei.

