Kontroll av TINA
Kilde: KONTROLL AV TINA.docx (Landax / MAVI)

KONTROLL AV TINA-FILER
En Tina-fil er en fil som Elkjøp sender til Mavi via email en gang i uke (vanligvis på søndag) og som inneholder detaljer på alt som har blitt kjørt og utført av våre sjåfører i uke som har gått.
For at en FO skal komme i en Tinafil må sjåføren ha avsluttet turen på sin applikasjon.
Når en tinafil kommer har vi i utgangspunktet 7 dager for å gå gjennom den og sjekke om alt stemmer og føre inn eventuelle avvik. Når dette er gjort sender vi filen tilbake til Elkjøp og elkjøp har da 7 dager for å godkjenne eller avvikle våre avvik. Etter dett kan vi sende faktura for Tinafilen som gjelder.
Tinafilen er en enkel Excelfil som består av flere kolonner som inneholder alle detaljene fra hver FU (Freight Unit) som har blit utført (eller ikke utført i tilfelle av bomtur) av Mavi-sjåfører
Før man starter med kontroll av filen må man:
Endre sjåføren på alle linjer som inneholder Turndoor at HUB til Mavi 002
Fjerne eventuelle linjer som har kommet i filen med sjåfør Olav eller Jim
Når man kontrollere en Tinafil må man:
Samle alle kjørelister fra uke som gjelder
Velge den første kjøreliste, søke etter kjørelistes FO-nummer i filen slik at men ser om den er i filen
Sjekke at antall FU på kjøreliste matcher antall FU i filen (det hjelper å markere dem midlertidig med egen farge)
Se om sjåføren har notert noen skriftlige avvik på kjøreliste og sjekke om disse finnes i filen, og legge dem inn som avvik i tilfelle de mangler, med forklarende kommentar som merkes med gul farge
Ta noen stykkprøver og sjekke om priser på FU er riktige og evt korrigere dem
Når kjørelista er sjekket ferdig, fortsett med neste kjøreliste
Mulige avvik:
En kjøreliste mangler i filen: det kan hende at sjåføren ikke har avsluttet turen på riktig måte. I disse tilfeller må vi vente at turen avsluttes manuelt av kjørekontoret. Disse kjørelister kan beholdes separat fra de andre og skal sjekkes mot neste fil.
En kjøreliste mangler i en fil og i filene som kommer etter: sjekk med Adib om turen er avsluttet. Hvis turen er avsluttet da kan man velge enten å legge inn hele kjørelista manuelt, eller å sende en email til Elkjøp og be dem å legge inn kjørelista i neste filen.
Når man er ferdig:
Sjekk at alle bilnummer stemmer med biler som er i bruk
Sjekk at det ikke finnes celler med tomme verdier (uten pris)
Filen lagres i Dropbox og dato av sending av filen inkluderes i filnavn
